Kingdom of the 5 mountains
Escaped Red Dragon, from a Dragon Trader's brood, in the wild. Must be found and, at least, driven away.
	Ranger's Guild
	kill some goblins while going the way the rangers pointed
	Nyarlatoplel the druid wants the beast free
Enter a cave
	Ioun Wyrd, planescape
	They wake up, the wyrd ran away
They find an ancient dwarven railway
	Built to invade other kingdoms
	Long abandonned
	Maybe traps from those ancient fights
Big 12-way wagon exchange mechanism
	Find a chest, 3 cloaks, 3 rings and a druidic parchment
	Kashamy tries to speak Abyssal to open the chest, hear a roar from beyond
Follow dragon's path in the cave
	While also getting away from the abyssal terror.
See through an illusionnary wall
Find the dragon's Lair
	No dragon yet
	The floor has a layer of sand, and gold beneath
	A cow skull is harvested to make Urist a cool bow of +4 intimidate
The abyssal terror catches up
	Party flees from Yeth Hound (it also has a Hell Hound companion)
	They pass some ancient grave while recovering from their panic, but they don't defile it (feel magic from a feather token).
	They proceed to kill the demon/devil dogs
Arrivée soudaine du dragon
	Il est blessé et veut seulement les jeter dehors, surtout parce que Urist parle draconic et que c'est intriguant.
Une fois dehors, ils croisent Nyarlatoplel dans les galleries.
	Il cherche le dragon aussi.
	Le party dit qu'ils n'en savent rien.
	Le druide se transforme en ours pour leur prouver qu'il est fort
	Il s'enfonce dans la mauvaise gallerie.
À l'entrée de la grotte, ils croisent Druss, un Bloodrager
	Il est blessé d'avoir combattu le dragon rouge dans un village avoisinant
	Il se réfugiait dans la caverne, veut tuer le dragon
	Le dragon qu'il a combattu avait ses deux ailes.
Tous rentrent au village pour se soigner
	Sur le chemin, attaqués par un swarm de chauve-souris, ils illuminent un arbre pour les éloigner.
Le lendemain, des rumeurs courent dans le village d'apparitions étranges dans la forêt.
	Un YETI, selon un paysan qui ne sait pas de quoi il parle.
	Le party s'aventure sans peur
	Suggestions "On devrait rentrer au village", seul le bloodrager résiste
	Il réussit à convaincre les autres
	Des Imps sortent de leur invisibilité et attaquent au poison
	Ils meurent rapidement.
	Pourquoi y-a-t'il des devils dans la forêt?
